a gente tem as situações quer ver? Vou pegar alguma um exemplo.
Aqui vamos imaginar as seguintes notas fiscais Oh,
eh nota fiscal,
Nota fiscal Valor Bom!
Basicamente aqui eu tenho o valor das minhas notas
fiscais e vamos imaginar que eu vou calcular o PIS
e a Cofis.
Bom o PS,
vamos colocar de ponto meia cinco por cento a o
ponto meia cinco zero vírgula Se eu olhar aqui oh,
a gente pode ver lá com o três por cento, ficou mais mais inteirinho, mas aqui,
em regra eu tenho quantas casas de depois da da vírgula.
Se eu pegar aqui no PIS, ainda vai ter um tanto oh!
Então
bom! Por que? Que eu tô querendo mostrar isso?
Quando a gente pega o a rede, que é uma fórmula de arredondamento?
Se eu pegar aqui oh colocar esse cálculo dentro de uma rede que é arredondamento,
eu escolho quantas casas de mais.
No máximo, eu quero só duas casas,
que que eu tô fazendo isso pessoal.
Muita das vezes a gente vai fazer alguns cálculos e o sistema,
os relatórios que o sistema gera Pra nós, ele já faz esse arredondamento.
Considerando só duas casas desse mais Então,
quando a gente faz só com duas casas de mais ele,
ele na hora que a gente faz uma totalização,
pode ser que a gente tenha algumas variações ali de valor,
não necessariamente serão valores significativos,
mas o objetivo do ar é a gente matar é a gente trazer o que eh o arredondamento.
Então muitas das vezes nós sistemas já fazem um arredondamento.
Considerando duas casas desse pessoal que trabalha com ramo de combustíveis,
sempre tem mais casas para os cálculos dos impostos das informações.
Então,
nesse caso específico aí para esse tipo de
produto a gente deixa mais casas decimais,
mas em regra olha aqui pessoal, oh, a gente trouxe tudo exatamente só pra duas casas.
Desci mais. Depois da vi Tiago, se eu quiser deixar com três casas
meio con, aí especificamente, é um controle de estoque, que é maior e tudo mais.
Então a gente vai trazer a necessidade
de cada situação especificamente para os impostos.
Em regra, a gente sempre tem duas casas depois da vírgula,
que é o que aconteça então tirar aqueles fracionamento.
Aquelas diferencias que o relatório do sistema gerou com o que a gente calculou,
porque ele vai acumulando, quer ver, por exemplo, Oh, vamos ver aqui, oh,
se a gente somar aqui
ele deu treze e vinte e três considerando um arredondamento oh.
Se eu tirar o arredondamento,
ele deu quanto oh treze e vinte e quatro Ah, Thiago, uma diferença de um centavo!
Beleza!
Mas eu tô te mostrando aí exatamente isso que quando eu não coloco a R,
se tiver quinze casas depois da vírgula que saiu, vai considerar as quinze casas.
Se eu trago uma e ele vai limitar somente a duas, ou seja,
ele vai arredondar pros próximos duas casas decimais.
Tá, então nesse caso aí o arredondamento reduziu em um centavo,
digamos assim o valor final.
Se eu pegar aqui, oh colocar só com duas casas oh
deu treze e vinte e quatro aqui treze e vinte e
três então deu um centavo quatorze e setenta e cinco aí,
né?
Beleza
bom, temos ainda algumas outras formas que a gente pode ter,
que é o médio mínimo e máximo.
Então o senhor tem valor doze, quinze, dezessete, vinte e cinco, seis.
Bom igual, médio o total.
O que que ele vai fazer Pra mim? Ele vai trazer a média desses valores.
A média então, é quinze. Se eu pegar aqui são seis itens.
Se eu pegar igual a soma, somar a eles
e dividir por seis teria o quinze. OPA, desculpa, são cinco valores, Tá
quinze. Bom, se eu colocar igual mínimo,
ele vai pegar desse e retornar o mínimo que é o seis e o máximo
ele retorna o maior deles, que seria no caso por vinte e cinco. Tiago.
Qual que é o sentido dessa forma? Cara faz uma forma, a média de venda é quinze.
Quais são as operações que são maior que quinze? Então, cê pode vir aqui? Oh igual Se
essa venda
foi maior
que quinze ponto vírgula maior que a média?
Se não aí é um detalhe pessoal.
Se eu arrasto a fórmula pra baixo, ele vai pegar o seis como referência.
Então eu tenho que vir aqui e fazer uma trava,
ou a gente chama aqui o F quatro ele trava a célula a oito.
Então, por mais que eu arraste tudo pra baixo, ele sempre vai comparar com a oito, né?
Então, beleza.
Então para essas vendas pra essas operações eu só tive a dezessete,
vinte e cinco maior do que a média.
Bom, aí tem um detalhe, né?
Ele testou, é maior, não é igual. Então que que ele vai fazer?
Ele falou que o quinze é menor que a média. Como é que a gente faz isso?
Oh, igual maior ou ou igual à média,
que que eu tô dizendo aqui, pessoal, Quando eu coloco o número do maior e o igual,
depois ou menor ou igual, eu estou per.
Eu estou falando maior ou igual, menor ou igual.
Então, se doze é menor ou igual a média,
se doze é menor ou igual, a média não é, Então eu vou retornar.
O que é o segundo critério lá menor que a média quinze.
Opa o quinze é o quê igual à média,
então ele é maior ou igual à média e assim por diante dezessete e seis Tá?